# Blockchain-Solidity
# PROJET SPA
Le dossier projetSPA est une tentative d'application qui servirait au vétérinaire et au association d'adoption d'animaux de compagnie. C'est application Node-Express-MongoDB qui interroge des smart contract déployé sur la blockchain de test RopstenETH. Le principe est que chaque propriétaire et chaque animaux soit représenté par un contrat. Grâce à l'application on pourrait lier un ou plusieurs animaux à un propriétaire, déclarer si un animal est perdu ou déclarer si un animal à été abandonné et dans ce cas on pourrait "strike" son propriétaire afin qu'il ne puisse plus adopter d'animaux.
Malheuresement j'ai essayé de plusieurs manières (avec les librairies web3 et ethers) mais je n'arrive pas à utiliser les fonctions du smart contract. 
# TEST NODE PROJECT KITTIES
Ce dossier contient 2 fichiers : le premier permet de logger si un crypto-kitties est né dans le dernier bloc miné. Si on observe une naissance on log certaines informations : le numéro du bloc , le propriétaire du du crypto-kyttie, et l'Id du crypto-kyttie.
Le deuxième est sensiblement identique il permet de logger les transactions des Token BAT dans le dernier bloc miné. Si on observe un transaction on log : l'expéditeur, le destinataire, et la valeur du Token. 
# Différence entre le standard ERC-20 et ERC-721
Les standards ERC-20 et ERC-721 permettent de créer des jetons que l'on peut acheter, vendre ou même échanger. la différence est que les Token qui suivent le standard ERC-721 (les NFT) sont des Token dit "non-fongibles", ils sont uniques et possèdent un propriétaire. Pour déployer un smart contract dans le standard ERC-20 ou ERC-721 il suffit d'implementer l'interface correspondante. la différence est que pour l'ERC-721 on doit implementer en plus la notion de propriétaire. 
